---
layout: post
title: "নাটকীয় প্রত্যাবর্তনে মিসরকে বিদায় করে শেষ আটে আর্জেন্টিনা"
date: 2026-07-07 10:10:00 +0600
tags: [বিশ্বকাপ ২০২৬, আর্জেন্টিনা, মিসর, ইজিপ্ট, খেলাধুলা, ফুটবল]
author: স্পোর্টস ডেস্ক
image: /assets/img/argentina-vs-egypt.webp
---

শেষ ১৫ মিনিটের অবিশ্বাস্য লড়াইয়ে রূপকথার জন্ম দিল আর্জেন্টিনা। ২০২৬ ফিফা বিশ্বকাপের শেষ ষোলোতে মিসরকে ৩-২ গোলে হারিয়ে কোয়ার্টার ফাইনালে জায়গা করে নিল বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা। আটলান্টা স্টেডিয়ামে ২-০ গোলে পিছিয়ে পড়ার পরও দুর্দান্তভাবে ঘুরে দাঁড়িয়ে জয় তুলে নেয় লিওনেল স্কালোনির দল।

একসময় ২-০ ব্যবধানে এগিয়ে থেকে জয়ের খুব কাছে চলে গিয়েছিল মিসর। লিওনেল মেসির পেনাল্টি মিস সেই সম্ভাবনাকে আরও বাড়িয়ে দেয়। কিন্তু ম্যাচের শেষ দিকে সম্পূর্ণ বদলে যায় দৃশ্যপট। পাঁচ গোলের রোমাঞ্চকর লড়াই শেষে মিসরকে হারিয়ে শেষ আটে নাম লেখায় আলবিসেলেস্তেরা।

৭৯ মিনিট পর্যন্ত মিসরীয় শিবিরে উৎসবের আমেজ থাকলেও শেষ বাঁশি বাজার আগে সব উল্টে যায়। মেসির আর্জেন্টিনা মাতে জয়ের আনন্দে। অন্যদিকে প্রাণপণ লড়াই করেও শেষ মুহূর্তে জয় হাতছাড়া হওয়ায় হতাশা নিয়ে মাঠ ছাড়তে হয় মোহাম্মদ সালাহদের।

শুরু থেকেই আর্জেন্টিনার রক্ষণে চাপ তৈরি করে মিসর। পাল্টা আক্রমণের কৌশলে খেলে ১৫ মিনিটেই এগিয়ে যায় তারা। ইয়াসের ইব্রাহিমের গোলে ১-০ ব্যবধানে লিড নেয় ফারাওরা। গোল শোধে মরিয়া আর্জেন্টিনা একের পর এক আক্রমণ করলেও মিসরের জমাট ডিফেন্স ভাঙতে পারেনি। ফলে এক গোলে এগিয়ে থেকেই বিরতিতে যায় মিসর।

দ্বিতীয়ার্ধে সমতা ফেরাতে মরিয়া হয়ে ওঠে আর্জেন্টিনা। কিন্তু ৬৭ মিনিটে উল্টো গোল খেয়ে বসে তারা। মোস্তফা জিকোর দারুণ ফিনিশিংয়ে ব্যবধান হয় ২-০। তখন মনে হচ্ছিল জার্মানি ও ব্রাজিলের মতো আর্জেন্টিনারও বিদায়ঘণ্টা বেজে যাবে।

ঠিক তখনই জেগে ওঠে চ্যাম্পিয়নরা। ৭৯ মিনিটে কর্নার থেকে ভেসে আসা বলে হেড করে প্রথম গোল শোধ দেন ডিফেন্ডার ক্রিশ্চিয়ান রোমেরো। ব্যবধান কমে হয় ২-১।

চার মিনিট পরই আসে সমতা। ৮৩ মিনিটে গঞ্জালো মন্তিয়েলের পাস থেকে বাঁ-পায়ের জাদুকরী শটে বল জালে জড়ান অধিনায়ক লিওনেল মেসি। স্কোরলাইন দাঁড়ায় ২-২। গ্যালারিতে তখন আর্জেন্টাইন সমর্থকদের বাঁধভাঙা উল্লাস।

ম্যাচ অতিরিক্ত সময়ের দিকে গড়ানোর মুহূর্তেই আসে জয়সূচক গোল। যোগ করা সময়ের দ্বিতীয় মিনিটে মিসরের রক্ষণের ভুল কাজে লাগিয়ে দলের তৃতীয় ও জয়সূচক গোলটি করেন এনজো ফার্নান্দেজ। 

এই নাটকীয় জয়ে কোয়ার্টার ফাইনাল নিশ্চিত করল আর্জেন্টিনা। সেমিফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে তাদের প্রতিপক্ষ হবে সুইজারল্যান্ড অথবা কলম্বিয়া।
